# Папка `scss`

## Описание

В данной папке находятся все SCSS-файлы, которые используются для стилизации WordPress шаблона. Папка организована в соответствии с методологией SMACSS (Scalable and Modular Architecture for CSS), что позволяет структурировать код и упростить его поддержку.

## Структура папки

- **sass-responsive-utilities**: Набор универсальных миксинов и функций на Sass, ориентированных на адаптивную верстку.
- **base**: Базовые стили, которые применяются ко всему сайту (например, стили для HTML-тегов).
- **modules**: Модульные стили, которые применяются к отдельным компонентам сайта (например, кнопки, формы, виджеты).
- **theme**: Тематические стили, которые определяют внешний вид сайта (например, цвета, шрифты).
- **states**: Стили, которые определяют состояния элементов в html тегах.
- **layout**: Стили, которые определяют расположение элементов на странице (например, сетки, контейнеры).
- **main.scss**: Основной SCSS-файл, который импортирует все остальные SCSS-файлы и компилируется в CSS.
- **libs.scss**: Файл, который импортирует стили сторонних библиотек (например, Glide.js, Sal.js, VenoBox).

## Правила работы с папкой

1. **Добавление новых стилей**:
   - Новые стили стоит добавлять в соответствующую папку в зависимости от их назначения (например, новые модульные стили в папку `modules`).
   - Если стили относятся к новому компоненту, стоит создать отдельный SCSS-файл с названием компонента.

2. **Файловая структура**:
   - В каждой папке могут находиться как отдельные SCSS-файлы, так и подпапки с более детализированными стилями.
   - В корне папки находится файл `main.scss`, который импортирует все остальные SCSS-файлы.

3. **Подключение стилей**:
   - В файле `main.scss` подключаются все основные SCSS-файлы, а также стили из других папок (например, `widget`, `inc`, `template-parts`), а также стили сторонних библиотек.
   - В файле `test.scss` Можно тестировать свой код, он компилируется в `test.css` который будет лежать в `../css/test.css` этот файл не подключен к теме и служит для отладки и тестирования. Его можно удалить.


## Принципы работы

- **SMACSS**: Папка организована в соответствии с методологией SMACSS, что позволяет структурировать код и упростить его поддержку.
- **Повторное использование кода**: Стили стоит писать так, чтобы они могли быть использованы многократно на сайте.
- **БЭМ**: Стоит стараться использовать методологию БЭМ для именования классов и организации стилей.
