# Папка `template`

## Описание

В данной папке находятся основные файлы шаблона WordPress, которые определяют структуру и содержание сайта. Эти файлы используются для отображения различных типов страниц, таких как главная страница, страница записей, страница категорий, страница поиска и другие.

## Структура папки

- **landing.php**: Шаблон страницы лендинга.
- **content.php**: Шаблон контента для страниц блога.
- **index.php**: Основной шаблон, который используется по умолчанию для отображения страниц.
- **header-content.php**: Контент шапки сайта.
- **functions.php**: Файл с функциями и настройками темы.
- **footer.php**: Контент подвала сайта.
- **customizer.php**: Файл для настроек темы через Customizer.
- **content-table.php**: Шаблон контента в виде таблицы.
- **category.php**: Шаблон страницы категорий.
- **404.php**: Шаблон страницы ошибки 404.
- **comments.php**: Шаблон комментариев.
- **search.php**: Шаблон страницы поиска.
- **searchform.php**: Форма поиска.
- **archive.php**: Шаблон страницы архивов.
- **page.php**: Шаблон страницы записи.
- **single.php**: Шаблон отдельной записи.
- **header.php**: Шаблон шапки сайта.
- **page-empty.php**: Шаблон пустой страницы.
- **head.php**: Шаблон секции `<head>` сайта.

## Документация по подпапкам

### 1. Папка `template-parts`

**Описание**: В этой папке находятся файлы, которые являются основными шаблонами для лендингов и уникальных страниц сайта. Эти файлы подключаются в основной шаблон с помощью функции `get_template_part()`.

**Документация**: [README.md](template-parts/README.md)

### 2. Папка `widget`

**Описание**: В этой папке находятся виджеты, которые могут быть использованы в WordPress для отображения различной информации на сайте. Каждый виджет представляет собой класс, наследующий от `WP_Widget`, и содержит как бэкенд (настройки в админ-панели), так и фронтенд (отображение на сайте).

**Документация**: [README.md](widget/README.md)

### 3. Папка `inc`

**Описание**: В этой папке находятся блоки кода, которые вставляются в другой код при помощи функций PHP. Каждая папка соответствует конкретной функции, и внутри неё находится файл PHP с названием, аналогичным папке, содержащий саму функцию. Также имеется SCSS файл со стилями для кода, который генерирует функция.

**Документация**: [README.md](inc/README.md)

### 3. Папка `gutenberg`

**Описание**: Эта папка содержит необходимые файлы и настройки для кастомизации редактора Gutenberg в теме WordPress.

**Документация**: [README.md](gutenberg/README.md)