# WP Sample Template

WP Sample Template — это базовая тема WordPress, разработанная для упрощения процесса создания и настройки тем. Тема включает в себя набор инструментов для автоматизации сборки, таких как Gulp и Webpack, а также структурированные папки для шрифтов, изображений, стилей и JavaScript-файлов.

## Содержание
- [Меню](#меню)
- [Виджеты](#виджеты)
- [Фильтры для меню](#фильтры-для-меню)
- [Фильтры для заголовков виджета](#фильтры-для-заголовков-виджета)
- [Customizer](#customizer)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Задачи Gulp](#задачи-gulp)
- [Лицензия](#лицензия)

## Меню

Шаблон имеет следующие меню:

- **Мобильное меню** `mobile-menu` - отображается в мобильной версии при изменении размера экрана.
- **Верхнее меню шапки** `top-header-menu` - статическое меню в верхней части сайта.
- **Фиксированное верхнее меню шапки** `fixed-top-header-menu` - плавающее меню, появляется сверху при скролле вниз.
- **Нижнее меню шапки** `bottom-header-menu` - статичное меню в нижней части шапки сайта.

### Фильтры для меню

- **Добавляет иконку к пункту меню**: `[i=]меню`
- **Добавляет перенос строки в меню**: `ме<br>ню`

## Виджеты

- **left-sidebar** и **right-sidebar** - зоны виджетов справа и слева от основного контента сайта, где каждый виджет имеет свою обертку.
- **left-sidebar-one** и **right-sidebar-one** - зоны виджетов справа и слева от основного контента сайта, где виджеты располагаются в единой обертке.
- **footer-sidebar-1** и **footer-sidebar-2** - зоны виджетов в подвале, располагаются друг под другом, в одной зоне до 4-х виджетов.

### Фильтры для заголовков виджета

- **Ссылка для заголовка виджета**: `[url=http://]Заголовок[/url]`
- **Добавляет иконку для заголовка виджета**: `[i=]Заголовок`
- **Добавляет class для заголовка виджета**: `[class=]Заголовок`
- **Добавляет иконку вместо заголовка виджета**: `[ii=]`
- **Скрыть заголовок виджета**: `!Заголовок`
- **Добавляет перенос строки в заголовке виджета**: `Заго<br>ловок`

## Customizer

Набор настроек, которые можно применить в Customizer API WordPress под названием «Настройки темы»:

### Общие настройки

- **Слоган** - слоган для логотипа сайта.
- **Номер(*) 1 `[tel1]`** - номер телефона 1. `[tel1]` - шорткод для вывода в тексте.
- **Ссылка для телефона 1** - ссылка при клике на номер телефона 1.
- **Номер(*) 2 `[tel2]`** - номер телефона 2. `[tel2]` - шорткод для вывода в тексте.
- **Ссылка для телефона 2** - ссылка при клике на номер телефона 2.
- **Почта `[mail]`** - адрес электронной почты. `[mail]` - шорткод для вывода в тексте.
- **Адрес `[address]`** - адрес основной организации сайта. `[address]` - шорткод для вывода в тексте.
- **Скрипт адреса** - скрипт Google или Яндекс карт для отображения в зоне контактов.
- **Фирма `[firm]`** - название основной организации сайта. `[firm]` - шорткод для вывода в тексте.
- **О фирме** - текст об основной организации сайта.

### Настройки домашней страницы, страницы поиска, категорий и архивов

- **Возможность выбрать шаблон контента** (таблица или блог).
- **Возможность выбрать количество колонок в блоге**.
- **Возможность выбрать количество постов**.

## Использование

### Основные команды

- **УСтановка зависимостей**:

  ```bash
  npm i
  ```

- **Запуск режима разработки**:

  ```bash
  npm run start
  ```

- **Запуск рабочего режима**:

  ```bash
  npm run work
  ```

- **Финальная сборка**:

  ```bash
  npm run end
  ```

- **Очистка папки сборки**:

  ```bash
  npm run del
  ```

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:

```
wp-sample-template/
├── ---- SRC ----
│   ├── font/ # Шрифты, используемые в проекте
│   ├── gulp/ # Gulp-конфигурации и задачи
│   ├── img/ # Изображения, включая SVG и оптимизированные файлы
│   ├── js/ # JavaScript-файлы для интерактивности сайта
│   ├── scss/ # SCSS-файлы для стилизации темы
│   ├── tech-theme-files/ # Файлы темы WordPress
│   └── template/ # Шаблоны WordPress
├── package.json # Зависимости и скрипты для сборки
└── README.md # Документация проекта
```

## Задачи Gulp

Проект использует Gulp для автоматизации задач, таких как:

- **Обработка изображений**: Оптимизация и минификация изображений.
- **Обработка шрифтов**: Копирование шрифтов в папку сборки.
- **Обработка SCSS**: Компиляция SCSS в CSS, добавление вендорных префиксов и минификация.
- **Обработка JavaScript**: Компиляция и минификация JavaScript с использованием Webpack.
- **Обработка шаблонов**: Копирование и обработка HTML/PHP файлов.
- **Создание SVG-спрайтов**: Объединение SVG-иконок в спрайты.
- **BrowserSync**: Автоматическая перезагрузка страницы при изменении файлов.

Подробнее о задачах Gulp можно узнать в файле [gulp/README.md](gulp/README.md).

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. ниже.

### Лицензия MIT (на английском)

**MIT License**

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
in the Software without restriction, including without limitation the rights
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.

### Лицензия MIT (на русском)

**Лицензия MIT**

Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения и сопутствующей документации (в дальнейшем именуемыми «Программное Обеспечение»), безвозмездно использовать Программное Обеспечение без ограничений, включая неограниченное право на использование, копирование, изменение, слияние, публикацию, распространение, сублицензирование и/или продажу копий Программного Обеспечения, а также лицам, которым предоставляется данное Программное Обеспечение, при соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данные условия должны быть включены во все копии или значительные части Программного Обеспечения.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ ПРАВ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО ИСКАМ О ВОЗМЕЩЕНИИ УЩЕРБА, УБЫТКОВ ИЛИ ДРУГИХ ТРЕБОВАНИЙ ПО ДЕЙСТВУЮЩЕМУ ПРАВУ, ДОГОВОРУ ИЛИ ИНОМУ, ВОЗНИКШИМ ИЗ, ИМЕЮЩИМ ПРИЧИНОЙ ИЛИ СВЯЗАННЫМ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫМИ ДЕЙСТВИЯМИ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.
